我們剛剛講的是在靜坐的時候
不要又充滿著矛盾
充滿矛盾的時候說
我如果連要去哪裡都不曉得我怎麼去
明天要做什麼
今天不準備一下明天怎麼做
那完全無關
那OK
在靜坐的時候
你真的在靜坐或者專注在幹什麼的時候
那這個也可以擴充到我們日常生活裡面
擴充到日常生活
譬如說我在讀書
那你就專心的讀就好啦
只要專心的讀
一刪掉想什麼想什麼的
那都是妄想
所以那剛剛的
過去不思未來不隱
現在不理
為什麼講不理
因為
這是我們在修心
理不理會是意識
所以現在要轉世成智
那個心的造見性是本具的智慧
我們現在訓練出來那個意識是後天的訊息
所以呢
你要趕快再把它轉回來
如果連在坐上你都轉不了
那下坐更不用說
所以就要靠在靜坐的時候好好轉你的心
慢慢把那份心本具的能耐
所謂如來智慧得相
能夠慢慢讓它出現
那你要讓它出現
你就不能隨順
原來有的意識流
不能跟著分別
不是攀過去就攀未來
然後現在呢也是用分別心
過去是回憶吧
未來是計畫吧
現在是分別
都一點都不實在
都不務實
都沒有活在當下
所以你
我如果現在
再讓我重新回去讀書
我一定會把功課讀得很好
因為已經掌握到用功的方法
那時候在讀書的時候都沒有專心
都想要學佛
用很多時間在研究佛法
在跑道場
去參加什麼法會
如果現在讓我重新來過
我不會那樣子做
但是沒有那一段也沒有今天
就那個對法的狂熱
追求啊
才有今天多少可以有一點點自己收容
所以我的經驗是
你如果把止觀學好以後
不管你做什麼事
都可以做得很好
因為那時候沒有修得那麼好
所以功課沒有做好
都混的而已
低空略過
只要可以畢業
可以爬石
就好了
如果現在應該不會
會變成專家
現在讀了那個東西
就把它讀通
那時候沒有想那麼多啦
所以如果有機會
對這些青年學子
我會把這個
跟他們分享
修止觀絕對可以幫忙你
功課
做事
你修過止觀了
你在做事
他身心又平衡
又平衡又穩定
做什麼事當然效率高啊
然後又很理性
很冷靜
可以很清楚的分析
我們現在大部分還是
都是憑經驗吧
當然經驗會幫忙你吧
但經驗也會限制你啊
所以還是要修止觀
不管你現在在幹什麼
那我們修止觀
當然還是分配吧
你說
比如說
我們一天
可以用的時間
你可以把它分成三等分
或者四等分
甚至五等分
六等分都沒關係
但是把它固定下來
只要訓練一段時間
慢慢的穩度性就會高
現在建議是這個樣子
就是每一天
你用你最有空的時間
然後養成靜坐
修闢爐七支坐
或者修本尊的習慣
如果時間不長
幾分鐘而已
你就很快的
坐正
關一下中脈
調呼吸
三五分鐘
我從前天到現在
應該休息不到三個小時吧
應該沒有
怎麼算都沒有
我現在精神還好
為什麼能這個樣子
不是怎麼樣
我會很快的去調整
我的身形
很快的調整
那就靠修闢爐七支坐
就靜下來
很快的調一下呼吸
放鬆
靜化
集中
很快那個累
那個昏沉的感覺
就會消失掉了
其實越修越覺得
好像越來越自在
不會被什麼綁住
有吃沒吃問題不大
有睡沒睡
也沒什麼好緊張
反正能用就用
不能用
只好隨順
隨順就不要那麼用力吧
就放鬆
所以應該是可以越來越自在
我們修行應該
你只要觀念對
依著那個正確的觀念
就正知正見
你才能夠起正念
你為了起正念
你的身心才是加分的
不請念
不增不減
起惡念扣分
要起正念才是加分
那一樣我們生命都一樣長啊
為什麼結果不一樣
就你的唸的內涵不一樣
我們過去不管怎麼樣
我從現在開始
我要盡可能保持正念
從現在開始不斷的加分
一定越來越棒
過去怎麼樣已經不能再重來了
所以只要對
隨時開始
隨時加分
一點都不會慢
不要想說我年紀大了
一點都不是
那年紀輕的
會把那個時間精神拿來修行
拿來起正念的不多啦
那我們現在至少還有機會起正念
你就把握機會吧
盡可能的
讀社
剛剛我們講
讀社留更自信一次
那個是根
成事的關係
現在要督射武器
入住中脈
回歸中脈
那個命根氣就是智慧氣
你如果真的能夠氣入中脈
還是隨時保持在
氣在中脈運作
你的智慧一定會也來搞
跟你保證
所以
學對了
學對了要多修
跟著那個智見不斷的去欣喜
你才能夠體證
好
那我們接著
修更大的加持力的阿彌陀佛
看我們自己修
還是有我們的業力跟喜氣吧
所以有時候還是會突不破
這時候呢
只好請我們這些大佛啊
來給我們加持
給我們引導
所以需要
需要念佛號
需要修本尊法
這個都其實都是
莫大的一種加持力
一種增上力的
因為我們知道它是
完全圓滿的正等正覺吧
又是發大願嘛
所以
我們依著它
沒有錯
但是你要依一個對的人
你本身要對
才會相應
你如果本身不對
你對那個對的不會相應
所以
我們先肯定它是對的
然後
依著它讓我們也可以體驗到
什麼是對
到最後它就是你
你就是它
你依它
它也依你喔
阿彌陀佛
如果沒有我們這些
努力想要
修的人
他的功德從哪邊去呈現
他找不到
救拔的對象
找不到對的人
對不對
所以我們把自己弄對
其實對他來講
也是最大的供養嘛
所以這個就是修行
不要自卑
當然也不能自慢
就用最平時平常的心來修
好
我們就
再用平時平常的心
來修一做法
這個你每一做
你的心態不一樣
其實你的體驗也會不一樣
進入的境界也會不一樣
所謂境界不是什麼境界
就是你每一個當下的身心狀態
就是你的境界了
不要把它想得入非非
想得不可思議
沒有沒有
你真正的進入不可思議
也真正就進去了
不是想要進入不可思議
想要進入不可思議
幾乎都是用負面的表述
我什麼都不想
那怎麼會是不可思議呢
那是不思議不是不可思議
這時候你心已經沒有用了
不可思議是心發揮它
超乎我們平常經驗的實相
給我們來體驗
給我們來經歷
原來這個樣子
我怎麼都不知道
想也想不到
那叫不可思議
所以還是要好好修
我們的身心都充滿著能量
不可思議
真的不要把自己看得太差
你真的不可思議
你想一想
真的不可思議
到底是什麼能量
讓我們能夠
這樣好好的
沒問題
因為我們這麼多器官
這麼多細胞
只要哪邊出問題
你馬上會有警訊
會不自在
我怎麼都還好好的
這多大的福報
當然有這種福報
還是要善用它
再往上提升
不要把它浪費掉了
我們用最前程恭敬的形容
來頂禮貴
阿彌陀佛
向上來講
當然你可以
希望
觀想阿彌陀佛
彌陀贊
阿彌陀佛身金色
相好莊嚴無等輪
甘木澄清四材
你都可以去
白豪丸轉五須彌
你可以在唸他的時候
可以集中在
他的某一塊莊嚴
去做觀想
那你如果要有智慧
很重要的
去觀想阿彌陀佛
澄清四大海
那份湛然的眼神
看
我們這一尊真的做得很好
沒話說
你看到他的眼神
你看到他每一尊
都可以增長你的智慧
所以我們在唸他的時候
找一個
找一個他的
你覺得最相應的
然後去想
那個
,像好莊嚴
就代表了他的全部
不增不減
你只要能夠觀一個
他的像好
特別的像好
你很相應
很融入
這就完全跟阿彌陀佛相應
你可以跟阿彌陀佛眼睛相應
你不會跟阿彌陀佛的
手腳身體相應嗎
絕對相應
所以修什麼就這樣
你去抓到重點
你比較使得上力的
比較容易觀想
比較容易一想就有的
先把這個特徵給抓到
然後不斷在這個地方下功夫
務必要做到越想越親切
越想越就好像
那觀叫夯痛
夯就超越
痛就是看
就超過你眼睛可以看的明晰度
因為眼睛可以看的是一個物質的像
但是你心裡觀想出來
是超越物質的像
那不能同日而語
但是你要達到那邊不簡單
現在我們觀半天什麼也沒有
連物質的像你都觀不出來
對不對
所以要到達那個是
必須一分一分慢慢慢慢去體會
慢慢去用功
好
接著打通我們的身體裡面的器官
只要一個人聲音如果很洪亮
就代表他的身體很好
有些人身體看起來很壯
但是講起話來有氣沒力的
聲音也出不來
那個大概都代表裡面有點狀況
裡面五臟六腑有點狀況
所以還是要天天修
你天天修這個母音
其實就要淨化你的內臟
修那個子音就要再舊化你的
頭部就沿著鼻舌伸
就是在讓你不要退化
那個是讓你念
然後去感覺一下
到底發這種音
觸動了你的身體的哪一個部位
它為什麼會有效
就它有相應的能量在了
好
來唸母音
中文字幕提供
文字幕提供
度 空 亢 當下就空
不要見次
當體即空
即相即空
即法即空
即人即空
人法皆空
一切都是空
那空不是沒有
空是空性
既然它性空
你執著什麼
你只能執著那個相
問題執著那個相
那個相是無常相
不能自己做主
你抓它也沒有用
所以慢慢的
不是要否定相
而是不要執著相
這個差一點點 差很多
肯定跟執著
差很多
那我們常常在這邊
分不清楚
肯定是正面的意義
執著是負面的意義
差一點點
就差很多
你可以慢慢去體會
我對
比如說你對你的學生
或者你對小孩
很有信任感
他會很棒
反過來講
你如果很執著
他會很慘
這差一點點
都是好像都是出於那個愛
好像也都起於那個正面
那正面一過
就不是正面是執著
是一種壓力
是一種垃圾
垃圾的精神狀態
所以我們精神里面
不應該有垃圾
但是我們偏偏一大堆垃圾
那個明法怎麼會有垃圾
明法什麼都不是
怎麼會有那麼多垃圾呢
所以你為什麼會痛苦
為什麼會煩惱
垃圾太多了
垃圾太多
不應該有
不應該有不是不用心
而是不用煩惱心
不用執著心
要只能用你的心
用那個清淨的心
正面的心
那當然
我們就完全不一樣了
所以修行是慢慢的要上菩提道
上覺悟之道
上有智慧的路
你只要好好修
那當然清淨善知識
或者深入經藏
好好從裡面吸取
釋迦牟尼佛
這個無上正等正覺
所告訴我們的方法
觀念
你慢慢
就會引導到那條路上去
那當然在這過程會在那邊掙扎
因為我的慣性想法
認為是這個樣子
那佛為什麼想成那個樣子
怎麼跟我的想法差這麼多
應該我對他錯吧
這個就完全沒有政治正見
政治正見
應該我錯他對吧
不然他不會是無上正的正覺
不然我不會是無名的凡夫
我這常常想錯
這時候你當然知道自己錯
你就要改
把不對的用對的來取代
這就開始修了
所以為什麼要深入經藏
為什麼要清淨善知識
就是最主要是這個樣子
你錯了
他會告訴你這樣不好
那如果清淨善知識
明明你有過失
他說你功德無量
明明你是凡夫
他說你是登地菩薩
那個明明你是十字路
凡夫他說
你是哪一個菩薩在來
莫名其妙
然後我們也自己聽得洋洋得意
我是什麼在來的
莫名其妙
你現在是凡夫一定要承認
但是雖然是外表是凡夫
思想可能有凡夫的內涵
但是我現在學佛了
我現在不自暴自棄了
我現在常要用佛的智慧
做我的智慧了
這樣你就直接就轉了
還好你是什麼菩薩在來嗎
你當下轉成佛念
你就是佛菩薩
還有什麼來嗎
什麼來你現在業障這麼重
那到底什麼造成你的業障這麼重
你為什麼不提
所以這個其實很多東西
只要我們真的用智慧
慢慢就會離開無明瞭
那些不應該有的觀念
有的觀念
想法慢慢就會遠離
離非極絕
離開錯誤的觀念慢慢就有智慧了
好
觀空以後當然就在這個
廣茅的空性裡面
一切都沒有障礙的空法界裡面
我們要建立起
莊嚴的
薩徒
觀想
圓滿的佛菩薩
若他無悔的
他不空
你沒辦法
就是他本來就是空的
即使這邊空
我要讓這個上面
坐著一個佛菩薩一點障礙都沒有
明法
明法沒有障礙
要先搞清楚
要先搞清楚我們現在就常常都有障礙
我呼吸這邊有東西
好像吸不過去
好像被什麼擋著
莫名其妙
你就被自己那個
這個錯誤的觀念卡住而已
有什麼你不能通的
但是這個當然心
明法可以通那設法就不能通
設法就不能通
設法除非你有神通
不然通不了
但明法你不需要神通
因為明法本身就沒有障礙
我現在人在這邊
我要想希望極樂世界
沒有障礙
有障礙是因為我沒有這種資糧啊
沒有這種種子
沒有這種因緣堆積不起來
那個東西啊
所以
不是做不到
而是你沒有條件做
沒有條件當然做不到啦
所以
我們還是要多熏習
要多熏習多深入經乍
包括你如果唸佛的
你也應該把那個五經一論
要好好的讀
不要只有看一部阿彌陀經
阿彌陀經只是這
這個經裡面一小部分
要多讀
因為裡面
每熏習一次每看一次
就是在
幫你的八識田
注入佛薩土的種子
我們每觀想一次佛的相好莊嚴
就在種下你成就那種相好莊嚴的種子
所以千萬不要排斥
阿彌法
虛密的
這個不是佛說的
這後來
才有的宗教
應該不是正法吧
你如果這樣子想的話那就
自毀前途
就很多你可以善用的通通被
被你的無知無明
固執的分別心
就被
遮在門外了
那個
如果有這麼好的東西
巴不得
求之不得
怎麼還把它
排斥在外面
所以
很多的完全我們的觀念觀念很重要
好
接我們就來觀想
在我們的眼前
這眉前一皺的地方
你就掛著你的唐卡
放在這個地方
就對著它修
這樣觀想
在前方
有蓮花
我今天
我把我
我的那個阿彌陀佛也請過來
就那個樣子
在蓮花月輪上
無量光佛叫阿彌陀佛
生
紅色
紅色代表那份慈悲
遍滿了慈悲
慈悲的能量
就紅色的
一面二背等持印
拖著玻
玻裡面就無死的甘露
Amrita
無死甘露在裡面
那身著三法衣
金剛家福坐而坐
右邊的是白色的觀自在
左為大利大勢至
我們這邊在右啊左是
以佛
佛的右手邊佛的左手邊不是你的右手邊你的左手邊
剛好相反
不要
你說觀想的起來
觀錯也無妨了
但是還沒有觀想起來以前
最好把它搞對了
才不會後來
弄完了以後還要在那邊掉位置
左為大利大勢至
無量諸佛與菩薩
深溫羅漢
眾圍繞
三位主尊之三處
這三處
你要慢慢的熏習慢慢的熟練
頂
就在這個地方眉心
凹下去的地方
你一摸
喉輪也是一樣凹下去的地方
心輪也是一樣凹下去的地方
就這三個點它為什麼會凹下去
它就是一個可通的地方
能量
可入可出的地方
這是我們生理上
造成的一個好處
它那邊就是一個聚氣的點
凹下去的地方就是一個聚氣的點
你
心氣合一
所以聚氣就是聚心
聚心就是聚你的意念
你的意念在這邊使得上力
所以一般我們修行
第一個很容易有反應的
可能就是眉心
好像有點
有點緊緊的
或者有點通透有點涼涼那個
各種情況都會有
但是
都不要執著
就是那種狀況而已
你就只要啊
就是這種狀況我知道
這樣就可以了
從這三個部位
白色
紅色
紅
藍色
然後由這深口意
放光
前面
阿彌陀佛
他們的深口意放光白紅藍
到極樂世界
極樂淨土
引請智慧尊
引請真正的阿彌陀佛
觀世音菩薩大師之菩薩
來融入
這三尊
好所以我們接著就要引請智慧尊
Om Amitabha Hrith
Bhagavad Gita
Adi Bhuho
我解釋一下
Bhagavad Gita
就是招請
他答應來了
來來來
Bhagavad Gita
來
Om Amitabha Hritha
他確定要來
他跟你答應
而且動身
好我馬上去
叫做Om Amitabha Hritha
Om Amitabha Hritha就已經到了
已經到了
Om Amitabha Hritha
就融為一體
融進去
我們請他來
他答應要來
已經到
然後就融入
這個叫
這四個階段
進去以後當然就變成無二無別
所以
就安住的意思
住得很穩定
就是任運
住得很自在
完全一點都不勉強
Adi Bhuho
就是感恩那合掌頂禮
你已經來了
我感恩你的降臨
感恩你賜給加持融入
我所觀想起來的三昧一尊
這時候前面這三尊
就變成真正的
佛
一佛兩菩薩
接著呢
我們還要請五方佛再做一次的確定灌頂
加持
所以這
接下來我們就
做灌頂
那灌頂呢
因為是你在觀想
所以同時你也分一杯羹
雖然是你去觀想
那加持是加持前面這三尊
但就在你這邊做
所以你也得到加持
好
這個叫外伏印
外伏印
放到頭頂上
把中指伸出來
然後
食指伸出來中指
收下去
呼
然後誘餌
食指
無名指
Drum
後腦勺
睡
然後
右邊
啊
阿貝生下
夢
阿貝
這個
就是
五方佛一加持
那你就融入灌頂
其實就是帶著五方佛一加持的灌頂
當佛灌那個瓢袋
就這樣
這時候呢
他們是
你也不要客氣
我也是
我也是我也得到五方佛加持
加持以後準備等一下接受你們的灌頂
接受前面這三尊
然後來
加持我
讓我也變成
阿彌陀佛
好
那既然在我們眼前的
在我們面前的是
西方三聖
我們當然要
表達我們的
恭敬
有沒有發覺
就是仁波賜他們
那血氧已經那麼高了
他看著佛像你看看他看著佛像的眼神
真的
見佛如佛載
我們那是佛像啊
你不會把那個佛像當成就真的佛
所以永遠離佛很遠
你如果把佛像當成佛
我們現在是不是就在佛面前
對不對
所以
我們那個觀念的改變很重要
有些人就學佛學半天
真的佛在天邊
佛在西方
等我死以後才去面見的
就在這邊嘛
他也說你這個傻弟子
我就在你面前你為什麼
不認得我
一天到晚都在打妄想
啊
要慢慢的
佛法生
看到佛像
一定要
把他當真佛看
尤其看著他的眼神
看他的眼神在看你
你會好像觸電一樣
很容易交流
當你產生恭敬心
他就產生慈敏心
自然會給你加持
所以這個
很重要
所有修行要生活化
隨時都融在自己的身心裡面
尤其是
修密的
這個更重要
隨時都
要想我就是本尊
不要忘了我是本尊
我雖然是本尊
我的頭頂上隨時都頂戴我的上師
我雖然是本尊我周遭都有空行佛法隨時扶持著我
就隨時心誠恭敬感恩
這樣你的生命
絕對不一樣
慢慢的你就聖化了
不是凡夫
你慢慢隨時都有
菩薩在加持你
都有空行佛法在護持你
那
還有什麼比這個更
更安心更自在
就在你那一念心
但是要生起這一念心沒有那麼簡單
要慢慢訓習慢慢訓練
尤其知見要慢慢提升
你如果一直用
凡夫的知見
怎麼可能觀想自己是本尊
你如果能夠觀想自己是本尊
怎麼還會是凡夫
想一想
你到底是聖還是凡
存入一心
你心到底是什麼
心可以是一切
一切又都是
不是真的
這裡面就很難拿捏喔
你沒有
沒有一直
加強到任運
剛剛的仁祖
那任運就是說你都不
假造作
就很自然
就是
起這樣子的
觀念
很自然就這樣想的
這時候你修行
已經有點程度了
也就已經
虛習的差不多修的差不多了
所以
還是要慢慢慢慢
一點一點
好
那既然
這麼棒我們當然要用
感恩心供養
我們現在都是一毛不拔
尤其出家人
更是一毛不拔
這好像修行就很偉大了
都不曉得不失供養
很重要
隨時要有不失供養
不失供養不是說你
一定要出多少錢
而是心裡面
我常常講的
看到一個很好的東西馬上供養
聽到很好的聲音音樂馬上供養
你隨時都可以
這個不發一分錢
就是那份心
那份供養的心
哇這個太棒了
供養三寶
供養上師本尊父
就這樣啊
這是真正的供養
沒有慈愛的供養
明的供養
明法的供養
明不是明子的明
是那個字
但是這個意思就是心
就是心的供養
那我們要變成什麼樣子
是心在決定
對不對
所有的功德過失都
包含在你這個心裡面
你如果會轉化
所有功德都在這裡面
慢慢過失都不見了
因為你有在修
那你如果有更高的知見
你不修
也不然
不容易說啊
你都不需要修
就好像我
保持
很清靜的心
再不好看的
不動心
再不好聽的不動心
那些不好在哪裡
跟你完全不相應
好在哪裡
你若不相應也不會好
你若相應要相應
當然就相應
相應好的
不要相應不好的
問題是
你若能相應好的
你一定也相應不好的
所以
這差一點點差很多
要慢慢調
慢慢調
不可能說
不好的都讓它過去
只有留下好的
為什麼
有答案嗎
因為你用分別心
你用分別心才有好的不好的
你用那個分別心
不會只有留下好的
你即使把那個不好的拿掉了
因為你認為它不好
所以讓它走了
不好在哪裡
真的走了嗎
在你的八識田裡面
只要你用分別心的
一定都留在你的八識田裡面
在你的八識裡面
汙染你的八識
但是
要怎麼樣子把分別心慢慢用成
是那一份純粹的覺觀
這是要好好修的
這個要好好修
你才會
曉得你不是用分別心
你是照見的
無染
你分別心
取捨就是染
用取捨心一定是汙染
所以這個
只要有分別心 取捨心
你一定都是凡夫
就是三界裡面的眾生
三界當然也沒有一個什麼範圍
叫三界
三界也範圍不了你的心
你的心是可以出三界的
三界不是一個什麼東西
三界只有你心的念力的內涵
欲
強的
就在欲界
喜歡定的
就在色界
喜歡
那份解脫感的
喜歡 尤其是什麼都不執著
弄半天還是在無色界
還是沒有出三界
你即使不執著
也沒有出三界
一定要會觀現前
真正佛性真如現前
提起正確的智慧
這時候才能真正的出三界
所以
這個當然
很細
慢慢慢慢的去體會
慢慢去思維
好
我們來做一下
Om Panca
Agam
Bhadyam
Bhusbe
Dube
Arge
Gande
Nivaji
Shabada
Mudra
A
Hung
那個水水花香燈土十月
那當然
老媽他們就
比啊比啊
我們的是比較簡單
就水
,第一個現上來的水是讓你漱漱口的飲用的水
第二個水呢是
洗臉洗腳的水
因為
我們在如果在印度你就曉得
他們都是脫鞋子的
所以要進門呢當然要洗腳
我們現在只要把鞋子
脫在外面就可以
但是他們因為沒鞋子穿
所以這兩個
一定要的
你知道漱口因為
剛進來口乾舌燥
所以讓他漱漱口啊
洗腳請他進來
進來以後水水花
就現花
然後點香
然後點燈
然後
熱帶很印度很熱的地方
所以都會用土香
把你抹一抹涼涼的感覺
這是土香
然後
這水果
東西吃的東西拿出來
石
接著
我們如果去印度
也可以去參觀
他們的那些
打鼓啦
吸塔琴啦
吹吹笛子都很棒
在
代課之道就是
這個樣子
贏貴賓
更是這個樣子
越大的貴賓越高檔嘛
就這個樣子
但是
再怎麼獻還是這些東西吧
水水花香燈符十月
叫八供
這是屬於一般供養
接著內供養就是發心的供養
發你的菩提心
所以接著下來我們讚頌
我
遇見了
土轉發輪
恆常慈悲
識有情
識雲救護諸眾生
離戰等因無良光
諸尊身中
放光
知邪法
從極樂土
無良光
佛處
無良佛相
周滿於法器
恰如玉槳
喜榮於其身
曳滿河
無良光佛身
喜悠
大悲觀音大識之
無良諸佛與菩薩
轉移前程而其情
其識與我生成就
將此緣成
無良光
隨時
你的眼前
就是整片的光
你所在的地方
都是整片的光
你若再生能夠
培養出這樣子的
當下
那份絕造性
其實你死的時候就一點都不恐懼
因為你就在光裡面
我們為什麼恐懼
看不到來時路
看不到去時
要去的地方
找不到路
就開始緊張
照得很清楚就隨著這個光
光一定跟光相應吧
光不會跟黑暗相應
光會跟黑暗相應嗎
有光的地方就不會有黑暗
所以光一定跟光相應
那就到
無量光佛土
無量光的煞土
所以這個也是
理上跟事上
你慢慢這樣修
發這樣子的願
慢慢就
內在外在
就會融入那樣子的境界
那個就是境界
身心
所處的
狀態
就叫做你的境界
不要打妄想
當然我們也可以說我們現在在打妄想
但是
一切
為心所限
一切為事所變
你打的妄想
是不虛妄的
你打的妄想是正念
你打的妄想是光明
妄想就是正念
我說你很好你很好
不是嘴巴說說
而是真正心裡覺得你很好
那樣如果心裡覺得他很好
為什麼不嘴巴也說說
你很好
為什麼
所以有時候我們就莫名其妙
就是
對愛的人講不出愛
對討厭的人講不出討厭
就
改變不了什麼
那愛會變直
討厭又離不開
我們這個人現在講的不是要去講那個分別心
而是如實的
你覺得這個很棒
你就用讚歎
的心念
你覺得這個很不好
知非
即離
就離
不要跟他相應就好
不相應
不是無所謂
不相應跟無所謂是不一樣的
差一點點差很多
那為什麼不相應
不是用分別心來不相應
我們剛剛講了
智慧跟無明一定不會相應
光跟黑暗不會相應
所以不相應是什麼
當你提起真正的智慧的時候
自然一切都不相應
你不會著想
不會起分別心吧
當然就不相應了
所以差一點點差很多
你理解錯了就是錯
差一點點差很多
要用正確的理解
好
我們現在都修完了
前面三尊
也所有功德都具足了
接著我們就要請求他
給我們灌頂加持
住我們頂上
所以接著念四甘露咒的時候
這時候你就觀想
觀想
我們剛剛講過
觀世音菩薩
大勢至菩薩
融入阿彌陀佛
變成他的左右脈
然後阿彌陀佛
就是純粹的光
一個光體
你的左右脈還是一樣光體
不要又變成有直愛了
都是光
光沒有限制沒有直愛
所以我們就這樣想
阿彌陀佛現在住頂了
我們祈求他
給我們灌頂加持
降下無始的甘露
淨化我們生口意
功德的這些過失
雜染
這邊我要
提醒一下
我們念他的時候其實不要急
前面
南無阿彌陀佛亞
達塔加達亞
這時候都觀想頭頂上的阿彌陀佛
然後當你念完達迦塔
就開始降甘露
阿彌陀
達巴威
阿彌陀斯丹巴威
阿彌陀畢格蘭德
阿彌陀畢格蘭達
嘎米內
嘎嘎那
那就是
完全相應以後變成
無窮的空間
嘎嘎那就變滿虛空的意思
就整個變滿虛空
都是阿彌陀佛的
光
跟名
名字的名
就名號
阿彌陀佛
念阿彌陀佛
聞阿彌陀佛
都是很大的加持力
我現在天天晚上睡覺
多阿彌陀佛陪我睡著吧
為什麼
我就住在那個
土地公廟的旁邊
他們那邊就放一個唸佛機
整天都在唸阿彌陀佛
而且那個阿彌陀佛是我自己唱的
我自己唱給自己聽
不能說怎麼唱的那麼吵
讓我睡不著覺
只好接受啊
但這樣也很好
每一天
每一天都在佛號裡面睡著
在佛號裡面醒過來
所以我想
除了我不想去極樂世界
不然要不去可能也很難
開玩笑啊
真的我也有這個把握啦
除了我不想去啦
我想去應該沒有問題啦
如果我都去不了誰能去了
又是開玩笑
一定要有這種自信心
一定要有這種信念
你才
不會有障礙
所以很明顯我不是去不去的問題
在我腦子裡面沒有去不去的問題
因緣在哪邊就在哪邊
為什麼要去哪裡
你去那裡就舍掉不是那裡的因緣吧
對不對
你去了那裡
別的你都幫不上啊
所以沒有那些問題
真的
這是我的自見
學佛就是任運
隨緣
裡面沒有無名的干擾
沒有汙染
就這樣一直走下去啊
我知道當然我知道我不是佛菩薩
但是走在這條路上
慢慢學吧
你不要拒絕了佛菩薩的路
那怎麼可能變成菩薩變成佛
我們現在很多觀念是
拒絕的
找很多理由
找很多理由拒絕
拒絕的那個
洋洋得意
至聖言辭
其實經不起解念喔
我
問你幾個問題你可能就答不出來
好
來
自己灌頂吧
因為阿彌陀佛也是你想出來的
不是自己灌頂嘛
你觀想出阿彌陀佛
觀想出來阿彌陀佛給你灌頂
不是自己灌頂自己嘛
肥水不落他能填啊
我念它之後我剛要講的是
你呼吸一下
不要一直念下去
把那個
吸氣
弄得有點亂有點憋
不需要
你就慢慢念
停一下
.
藉著這樣子的
藉著這樣子的唱頌
念
觀想
把自己
跟阿彌陀佛的光
幹入
打成一片
就這樣不斷的修不斷的修
那當然我們就唸21遍
就淨化
你絕對可以感覺到自己在淨化自己
沒有問題
因為你吸進來
吸滿了
然後
喃瑪阿彌陀佛亞達塔嘎達亞達迭亞塔
阿彌陀佛的巴尾阿彌陀斯登巴尾阿彌陀比格蘭德阿彌陀比格蘭德
咖米內咖嘎拉
Kirkkari swaha
你
你就
就跟整個法界打成面
再來一次
就不斷的訓練這樣子把身心空掉
只有留下那個甘露跟光
慢慢的這個
出的四大
也會分解掉
就慢慢變成細的四大
越接近死亡
越要進化的厲害
到最後呢
其實就不紅光化身
至少也要留下一些色力吧
但是要留下色力
絕對不是用低溫去燒
要求更高的溫度來燒
才檢驗是不是真色力
這個也是開玩笑
因為我們有時候很執著這些
因為要證明我們的師父是有修的
一定要燒到他有色力
否則他就沒有修
是這樣子嗎
不是啦
有色力也沒有修啦
沒有色力也沒有修啦
反過來講
有色力也有修啦
沒有色力也有修啦
但是說實在
如果真的有留下色力
那是
真正有修
因為我講的真的有留下色力
也就是留下真色力
不是假色力
我們現在那些都假的
照片上的啦
還是網路在流通
甚至也可以用錢買啊
你現在上網都可以買到色力
那是色力嗎
當然不是吧
所以不要打妄想
因為色力其實是我們界定會
界定會
某黨的界定會
所加持在你的身心上
所留下來的印記
留下來的證明物啊
所以當然
它要符合那個條件嘛
入水不成嘛
入火不燒吧
那用鐵錘打也打不壞吧
然後
最高的就把它拿到你的眼睛裡面
不會刺刺
我們眼睛只要一點點東西進去
你就受不了
但是真的色力你放到眼睛
它是在那邊滾動的
它完全沒有零零角角
因為完全是那個應該就是說
完全純淨化的東西
所以真的色力不容易
但是假的色力也功德很大
不要講了
好
時間好像差不多了
我們還是把它修完
接著我們就不起來敬請
因為時間不夠
但是這個本尊咒要念一下
剛剛加持完以後你就淨化了嘛
淨化這時候
瞬間你自己就變成本尊
變成本尊什麼是本尊啊
這個射針嗎
不是喔
這是你身體是完全沒有摯愛的光體
雖然是光體它有形狀
有形象
還是有
但不是有摯愛的射法
是沒有摯愛的射法
這時候你要想
你全身都是通透的
接著我們再念
om amitabha
在唸它的時候
有至少兩種甚至三種念法
第一種念法就是把這六個字
把這六個字變成你的五個輪
然後最後那一個字
推上去的那個力量
om amitabha
從下面就衝上去
衝出你的頂
我們來念二次一遍
om amitabha
為什麼要關中脈
為什麼要修闢如其之作
你若有關中脈
就是從蜜輪直通頂輪
然後通到頭頂上的阿彌陀佛
就到他的心裡面去
所以你在唸他
你慢慢的要訓練
在發這個聲音的時候
那整個念力
整個能量
是在你的中脈裡面
透過五個輪出頂
所以一直修下去
你有一天可以擦吉祥藻
可以開頂
可以修坡瓦
其實我們在修這個
就是在修坡瓦
在修坡瓦
其實沒有開頂
到時候這個頭蓋
不會擋住你
你不能往生西方
因為那是心法
那是明法
任何東西都不會障礙
但你一定要修得很熟
這條路很熟
頂勝衍生天
你從頂出就到你的本尊薩土
那確定了
沒有問題
所以那為什麼不能出
當然就是我們還有障礙
還有掛礙
還有業障
那你當然就出不了
現在就要慢慢修
準備那一天的到來
到這
入頂
就坐著作畫
就作畫了
所以沒有問題
我們只要好
我想我想
我們有生之年一定會看到
我們這些同學
有人作畫
沒有問題
沒有你只要真的好好修
絕對沒有問題
因為因為所有都準備好了
所有的招數都已經會了
然後問題是你願不願意好好修
好好去體會好
接著第二種
修法當然就是
我們說起來驚醒
你要驚醒你可以
就你把自己變成阿彌陀佛
阿彌陀佛當然跟釋迦牟尼佛一樣
腳跨出去都是蓮花
腳踏蓮花
踩踩
就阿彌陀佛
阿彌陀佛
就這樣
就踩在蓮花上面
你也慢慢會有一種飄飄欲仙的感覺
我真的
我聽好幾個跟我說
他真的踩到蓮花
我說長得什麼樣子
是軟的還是硬的
明法
不是設法
你不要回答我
你回答我就被我誆了
就被我騙了
我問那個情師要看你懂不懂
那個只是一種感覺
一種感覺
不要真的
覺得自己
踏在蓮花上
那如果我覺得我踏在蓮花上又有什麼不對
有什麼問題
沒有啊
所以
沒有關係
有時候開玩笑可以啦
那種感覺一下也可以
那就一種
覺受吧
你感覺你好像真的是
踩在蓮花上OK的
那是第二種嘛
第三種就回到心裡面來
這時候心輪
在心輪的地方
照道理講應該是這個樣子
就是
我是
外身是阿彌陀佛
我的內心裡面有一尊阿彌陀佛
我的內心這個阿彌
這個就是我的身嘛
這個就是智慧身
阿彌陀佛
阿彌陀佛心間
心輪
阿彌陀佛心間心輪
中間是碎士
然後外面回到
Om Amitabha
那個就真正的我們的種子
我們的佛性
我們的法身
就在那個地方
所以你在唸的時候
你就從這個地方放光
從放光放光
上宮十方之佛
Om Amitabha Shri
收回來
就
跟一個漏斗一樣
上下兩個漏斗
放出去收回來接那個室
又往下旋
接著回來供養又往上旋
就在那邊
像八字形的這樣子動
順時鐘逆時鐘逆時鐘順時鐘
這樣子
也不要弄得糊里糊塗
其實到最後就
乾脆就放光收光放光收光
也不要旋
那問題就是你不旋的話
那個力量好像使不出來
所以
儀軌裡面都告訴我們要右旋或者左旋
如果
附序的
總之是順時鐘的
那就要你
逆時鐘旋
回來當然又是順時鐘
就送出去的時候逆時鐘
往向當然
有剛好相反的方向
不過這個是
就這麼說
至於你怎麼樣子修
你使得上力
覺得
怎麼修
你最容易觀想就那麼修
無惡無邊
不要被這些又
綁住了
好
那麼做完上弓下屍以後
這時候
咒輪
融入種子字
意思就是om
融入a
a融入me
me融入da
da融入ba
ba
變成一條光的線
那光的線就融與虛空
就像彩虹融入虛空一樣
如果不融入
那彩虹還是彩虹
也不爭不揀
彩虹沒有摯愛
它是一個光而已
一個頭色的光
那一樣我們修出來的光也沒有摯愛
不要糟糕了
這一條要收到哪邊去
不要有那些想法
那些想法都不對的
那進一步
進入所謂明光跟空性
雙運的境界
這就是大圓滿的境界
所以我們說這個法
從作蜜
然後一直到瑜伽蜜
到無上瑜伽蜜
就升起次第
圓滿次第
到大圓滿
統統在一個法裡面
都修了
所以你說它高嗎
這個法是真的很高
真的很高
它又簡單
然後裡面內涵又豐富
初定
假設我們進入明空雙運的一種境界
還是剛剛那一句話
你的境界就是這時候的
你的身心狀態
身心狀態不是
是在想的
如果還在想不是身心狀態
還是在打妄想
還是打妄想
這是身怎麼呈現
比如身變成一種空的狀態
明的狀態
心變成無念而照見的狀態
這時候就是空明雙印
身心就在那種
境界裡面
好
完了
初定了
我們當然就要
做完法
大家迴向一下
好
對
我們
念動
集成平常身
就是平常的我
然後有你的雖字
順著你的中脈
而上
由頂出
雖字又化成阿彌陀佛
注頂
就這樣觀想
所以我們說
我隨時存著本尊想
就是我隨時頂戴著阿彌陀佛
到處去閒逛
到處去看東看西
聽東聽西
無礙
沒有關係
阿彌陀佛在我頂上
你要找我麻煩嗎
你先找他
意思也就是說
我們如果能夠隨時頂戴阿彌陀佛
你的身心就隨時帶著無量光
那無量光就無窮的智慧
它會展現成無窮的定力
跟無窮的慈悲
所以
只要你這樣修
到處都沒有障礙
好
迴向了
阿彌陀佛
無量光佛身心有
有徹知尊觀世音
作徹大理大實之
無量諸佛胡殺繞
喜有無量之安樂
彼世皆命為極樂
豈願我的命終是
不為他去所阻短
面見彼佛阿彌陀
如是我法至此
願
祈禱十方佛菩薩
加持無礙的實現
大迭塔
班禪迦
阿瓦伯丹那耶穌
這個滿硬重的
滿深的喔
班恰就是五
因得利亞
就是根
阿瓦伯達那耶
就是絕名了達
通透
斯巴哈
就圓滿
意思也就是說
不管是五根對五境
通透圓滿
還是我的
我們都三四七
諸道品裡面五根五力
都通透圓滿
沒有障礙
所以
不管是
色的根
或者那個修持的
五個根本力道
你都已經圓滿
沒有問題
那也就修完這個法
其實無形中就蘊含了這樣子的功德
因為我們隨時在無量光的加持下
所以所有東西
都沒有汙染
都沒有障礙
不管你要修
你要累積你的功德
一經浸煉定慧啊
這五根
或者
變成力了
那五力
都沒有障礙
你起心動念那個欲
通通是正念
通通是願力
所以那個欲變成願
那欲變成願以後就是你已經肯定了它的價值
當然你就有全力的投入
就是要精進
念之再之就是要念
穩定的
保持那樣的境界叫定
那慧呢
就完全
明明白白
內外通透
一切都通透
所以這個
當然我們不管修什麼行
修這個法
也慢慢要變成這個樣子
是不是已經變成這個樣子
就看你的跟層
相處的時候
是不是還是在打妄想
還是在起分別心
還是一直在執著吧
如果
這樣子就
還不對嘛
要再精進一點
好
最後我們再回向
諸佛菩薩起故年
惡自圓滿我誰習
善事所及主善業
習以供養三寶尊
願諸佛法普傳揚
善業
諸佛
諸眾生皆成佛
集聚於切除善根
為願自心得成熟
而長進淨慈良緣
長壽無病真無真
願我持身等師弟
一旦命終得隨即
願能往生極樂國
生一殿瓦開方式
即彼生願成佛
乃至得證菩提國
願意往生獨有祈
품葉
仙人
shortage
kingdom
死
結